---
layout: post
title:  "Gerênciador de Janelas I3"
date:   2018-06-01 18:00:00
categories: wiki
tags: [linux,i3wm]
lang: pt
ref: i3wm
description: Guia de uso do I3
img: https://images.unsplash.com/photo-1464621922360-27f3bf0eca75?ixlib=rb-0.3.5&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&s=1da640fd13656dc6e05c790366bd7c8b&auto=format&fit=crop&w=1051&q=80
---

[I3](https://i3wm.org) é uma gerênciador de janelas para Linux super leve. É baseado no conceito de divisão ao invés de sobreposição de janelas, de modo que cada programa sempre ocupa o máximo da área disponível da tela.O que o torna super prático para manter um editor e o navegador aberto para referências sem ter que ficar o tempo todo alternando entre janelas ou sequer tocar no mouse. Além de permitir agrupar qualquer programa em abas, pilhas, divisões ou tudo junto e misturado garantindo o máximo de foco.

O começo com o i3 foi um pouco difícil pois estava acostumado com os atalhos do Unity que são completamente diferentes. Mas depois de um dia ficou completamente natural e bem mais rápido de abrir qualquer coisa no i3. Isto porque eu uso muitos programas ao mesmo tempo e para cada programa que eu abria no Unity era necessário posicioná-lo na tela para usar com os outros. Mesmo com atalhos no teclado, tal era trabalhoso e com no i3 isto é automático e permite uma liberdade muito maior de layouts.

## Atalhos

Tudo no i3 é baseado em atalhos do teclado. Não existe nenhum menu clicável. A idéia é ter o acesso mais rápido possível ao invés de ter de correr por uma sequência de menus através do teclado.

## Abrindo arquivos

Para abrir qualquer programa é utilizado o [dmenu](https://i3wm.org/docs/userguide.html#_opening_other_applications) que apresenta uma faixa super minimalista em cima aonde pode pesquisar pelo nome do programa e apertar enter.

## Configurando i3

Todas as configurações do i3 são feitas através de um arquivo de texto. Tal facilita o backup das configurações, mas adiciona um leve custo de aprender os comandos ao invés da ordem dos menus.

https://i3wm.org/docs/userguide.html#configuring

## i3status

O i3 permite o uso de várias opções de barra de estado, a que vêm junto é a i3status. Nela têm o essêncial que inclui: ver horas, carga da bateria, carga do processador e botões para navegar entre as áreas de trabalho abertas.

## Usando vários monitores

O maior destaque do i3 sem dúvida é no uso com mais de um monitor pois cada monitor assume sua própria área de trabalho que pode ser gerênciada de maneira completamente independente. O que significa que você pode deixar seu filme favorito rodando em um monitor e alternar entre todas as outras 9 áreas de trabalho que ele não vai sair do lugar sem necessitar qualquer configuração extra.

### Mais de dois monitores

No entanto com mais de dois monitores não é tão direto assim. Cada monitor assume naturalmente uma área de trabalho, porém não existe um utilitário para definir a posição relativa entre cada um obrigando ir direto no Linux para qualquer configuração.
