---
layout: post
title: Git
date: 2018-09-29 18:00:00
categories: wiki
tags: [git]
lang: pt
ref: git
description: Guia rápido sobre a máquina do tempo de arquivos
img:  https://images.unsplash.com/photo-1530981279185-9f0960715267?ixlib=rb-0.3.5&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&s=3e1e6f6a5ab0d2394af4afb7be6ac9ce&auto=format&fit=crop&w=1350&q=80
---

[Git](https://git-scm.com) é um sistema de controle de versão distribuído. Em outras palavras é tal uma máquina do tempo que permite voltar qualquer ponto no passado ou trafegar entre as diversas alterações feitas por outras pessoas. E ainda permite combinar as partes exatas de cada contribuição para deixar sempre a melhor versão para o futuro. Por ser um sistema distribuido, funciona completamente localmente. Assim podemos controlar as alterações sem a necessidade de qualquer contato com outro servidor.

## Como funciona ?

Podemos criar marcos temorais com identificando o momento exato de ~~alinhamento dos planetas~~ de um conjunto de alterações. Diferente de sistemas de compartilhamento de arquivos que sincronizam todas as alterações. Com git estamos apenas interessados em agrupar e enviar as mais importântes. Cada "marco temporal" é representado por um `commit`.

Isto permite que possamos voltar os arquivos no tempo a qualquer momento para aquele `commit` registrado. De forma que independente de quanto mudarmos tudo, sempre existirá uma cópia segura para retornar.

## Guia Rápido de Comandos

### Marcando alterações para commit

Dá para adicionar arquivos diretamente:
```
git add meuArquivoAlterado.txt
```

Ou ainda adicionar todos os arquivos alterados de uma vez:

```
git add -u
```

### Voltando para o passado

Voltando tudo para a última versão registrada:
```
git checkout HEAD
```

Voltando somente um arquivo para última versão registrada:
```
git checkout HEAD myFile
```

## Corrigindo um commit passado (antes de enviar para o remote)

Mensagem de commit com erros ? Apenas digite este comando e corrija:

```
git commit --amend
```

## Remover commit anterior completamente

Esqueceu algo no commit ? Apenas use reset e faça de novo.

```
git reset HEAD~
```

## Reset to remote

Comece com tudo limpo, reset o ramo para o mesmo estado do remoto

```
git fetch # Baixa todas as atualizações sem executar merge
git reset --hard origin/master # Força estado igual ao do remoto
```

## Lista de arquivos alterados entre um commit e outro

```
git diff --name-only --diff-filter=AM HEAD~3..HEAD
```

ref: https://git-scm.com/docs/git-diff#Documentation/git-diff.txt---name-only
