---
layout: post
title:  "Começando um Blog"
date:   2018-02-01 18:00:00
categories: journal
tags: [blog]
lang: pt
ref: blog-start
img: https://images.pexels.com/photos/459688/pexels-photo-459688.jpeg?w=940&h=650&auto=compress
---

Ter um blog é um sonho de longa data. É uma maneira simples de poder compartilhar um pouco de várias coisas de minha vida bem como fortalescer a escrita. Minha primeira tentativa foi um blog de poemas. Foi bem bacana no início, porém era um conteúdo com teor emocional muito carregado e difícil de manter. Então resolvi fazer um  blog ["Amnésia"](https://pt.wikipedia.org/wiki/Memento_(filme)) com várias dicas e textos de coisas que eu gostaria de ler num futuro e que poderiam também ser úteis a outras pessoas. Aproveitando a metaliguagem descrevo aqui o processo que funcionou para mim.

## Primeiro Passo - Escreva

Não dá para ter um blog sem ter conteúdo primeiro. Então procure escrever na forma e formato que preferir sobre aquilo que gostaria de públicar. Em minha primeira tentativa, eu tentei escolher antes de tudo uma plataforma legal que tivesse vários recursos e tals...

Mas toda vez que pegava uma eu me distraia em meio as milhares de opções e não conseguia postar nada. Por mais minimalista que a plataforma fosse aquilo acabava me intimidando a escrever. Ficava uma cobrança interna grande para que o texto saísse perfeito logo nas primeiras
tentativas e isto acabava me travando.

Resolvi então dar um passo atrás e começar a escrever livremente alguns textos pequenos sem publicar. Tal me aliviou muito a pressão interna de ter algo perfeitamente escrito e assim surgiram vários textos. O formato que funcionou melhor para mim foi usar [Markdown](https://pt.wikipedia.org/wiki/Markdown) por ser uma sintaxe simples de aprender e permitir a escrita em meu editor de texto favorito.

## Segundo Passo - Facilite sua escrita

Retire todas as barreiras para por aquela idéia no papel. O processo criativo é algo meio misterioso e cada pessoa têm sua forma catalizar isto. No inicio nem sempre dá para sentar e mágicamente surge aquela idéia. Logo facilite ao máximo o processo para que quando surgir Aquele texto você consiga capturar na hora e já deixar preparado para postar depois. Desta forma sempre aproveita os momentos mais criativos sem que isto se torne uma obrigação e tudo flua naturalmente. Observe que desta forma a captura de suas idéias não é seguida de imédiato da publicação do texto. Assim pode revisar o texto depois ou acumular vários texto antes de postar.

## Terceiro Passo - Escolha uma plataforma

Uma vez que têm algum conteúdo pode escolher a plataforma que melhor lhe atender no processo de escrita e que seja mais prática na manutenção. Cada qual terá suas vantagens e desvantagens. Eleja seus critérios entre estética, alcance das publicações, facilidade de escrita, integração com outras ferramentas, custo, etc. E teste para verificar a que mais se adequa a ti.

A partir daí é um aprimoramento contínuo e pode ir gradualmente acrescentando novas coisas e melhorando cada conteúdo. Busque sempre facilitar o início assim poderá aproveitar melhor suas energias em testar novas idéias e projetos. Não tenha medo de errar pois só não erra quem nunca tentou, de cada coisa na vida sempre é possível tirar algum aprendizado.
