---
layout: post
title:  "LaTeX"
date:   2015-01-01 18:00:00
categories: wiki
tags: [latex]
lang: pt
ref: magic-post
description: A new page has been born !
img: 
img-ref:
---

[LaTeX]() é uma ferramenta para formatação de textos.

## Formatação de Textos

Para textos formais com alto rigor na formatação como relatórios, artigos e afins o processo de formatação é bastante facilitado pelo uso de LaTeX. Como programador, não ter que depender de uma interface para efetuar qualquer operação de formatação facilita bastante. Por exemplo para colocar duas figuras centralizadas pode-se apenas copiar os comandos necessários para deixara figura na formatação desejada e trocar o endereço da figura usada. Desta forma consigo focar mais no conteúdo pois todo o trabalho de formatação pode ser rápidamente reaproveitado por estar sempre a um ctrl+c ctrl+v de distância, tal qualquer parte do texto.


## Equações Matemáticas

A sintaxe do LaTeX torna bem simples escreve equações matemáticas super complexas. Para usar as letras gregas basta saber o nome e para todos os outros simbolos especiais pode usar [Detexify]() para retornar o comando necessário a partir do desenho. Caso prefira por ainda escrever a expressão completa a mão e usar o [Mathpix]() para gerar todo o código correspondente diretamente.

Uma outra forma é usar sistemas computacionais para gerar as equações como Matlab, Wolfram Alpha, ScyPy, R. Desta forma todo o fluxo de trabalho pode ser integrado agilizando a entrega.

## Tabelas 

## Ferramentas

 * [Pandoc](pandoc):
 * [Mathpix](https://mathpix.com): Escrita automática de equações a partir de anotações.
